# Вступление

Уважаемый читатель!

Для успешного прохождения руководства необходимо внимательно читать текст и уделять внимание деталям. Каждый раздел содержит информацию, которая поможет понять процесс и улучшить навыки сборки пакетов.

В тексте документации присутствуют ссылки на дополнительную информацию. Настоятельно рекомендуется переходить по этим ссылкам и ознакамливаться с материалами более подробно. Это поможет лучше понять темы, раскрытые в руководстве, и получить дополнительную информацию.

::: info Версия в PDF
Вы также можете [скачать руководство](https://alt-packaging-guide.github.io/alt-packaging-guide.pdf) в PDF.
:::

## Структура документации

Перед тем, как приступить к сборке, необходимо создать структуру каталогов, необходимую RPM в каталоге `$HOME` (`~`):

Отображение файловой структуры будет представлено следующим образом:

```shell
$ tree ~/RPM
/home/USER/RPM/
├── BUILD
├── BUILDROOT
├── RPMS
│   ├── i586
│   ├── x86_64
│   └── noarch
├── SOURCES
├── SPECS
└── SRPMS
```

В дальнейшем вывод команд будет продемонстрирован следующим образом:

```
Name:    bello
Version:
Release: alt1
Summary:
```

Темы, представляющие интерес, и термины упоминаются как ссылки на соответствующую документацию или веб-сайт. Выделены **жирным** или _курсивным_ начертанием. Первые упоминания некоторых терминов ссылаются на соответствующую документацию.

Названия утилит, команд и других элементов, обычно встречающихся в коде, написаны `моноширинным` начертанием.

::: info Примечание

Для сокращения команд, встречающихся в тексте, будет использоваться нотация:

- выполнение команд от имени обычного пользователя начинается с `$`;
- выполнение команд от имени `root` начинается с `#`.

:::

Для выполнения команд от имени `root` (суперпользователь), можно использовать утилиту `sudo`, однако по умолчанию она может быть отключена.

Для получения административных привилегий используется команда:

```shell
$ su -
```

Для включения `sudo` в стандартном режиме можно использовать команду:

```shell
# control sudowheel enabled
```

## Вклад в руководство

Данное руководство имеет открытый исходный код, и любой может внести свой вклад в него, отправив запрос на слияние (Pull Request) в [репозиторий](https://github.com/altlinux/alt-packaging-guide).

## Установка необходимых пакетов для процесса сборки

Чтобы следовать данному руководству, необходимо установить следующие пакеты: `gcc`, `rpm-build`, `rpmlint`, `make`, `python`, `gear`, `hasher`, `patch`, `rpmdevtools`

::: info
Некоторые из этих пакетов устанавливаются по умолчанию в [ALT Linux](https://www.altlinux.org/Releases)
:::

```shell
# apt-get update
# apt-get install gcc rpm-build rpmlint make python gear hasher patch rpmdevtools
```
