# Система управления пакетами. Знакомство с `apt`

В GNU/Linux системах для установки, удаления и обновления программ, а также для поддержания целостности системы используются пакетные менеджеры, такие как `rpm` в дистрибутивах Red Hat и `dpkg` в Debian. Установка пакетов в ALT Linux осуществляется с помощью утилиты `apt`.

Менеджеры пакетов рассматривают программное обеспечение как набор компонентов, называемых программными пакетами. Эти пакеты включают исполняемые и вспомогательные файлы, необходимые для работы программы.

Использование таких менеджеров позволяет стандартизировать и автоматизировать сборку бинарных пакетов, упрощая установку программ. Они также проверяют наличие нужных компонентов и версий во время установки, выполняя все необходимые действия для регистрации программы в операционной системе. После установки программа становится доступной в командной строке и отображается в меню графических интерфейсов.

Полное описание APT можно найти на странице [Установка и удаление программ (пакетов)](https://docs.altlinux.org/ru-RU/archive/2.3/html-single/junior/alt-docs-junior/ch04s09.html) в документации ALT Linux Team.

::: info Примечание

Для сокращения команд, встречающихся в тексте, будет использоваться нотация:

- Выполнение команд от имени обычного пользователя начинается с `$`;
- Выполнение команд от имени `root` начинается с `#`.

:::

Для выполнения команд от имени суперпользователя (`root`), можно использовать утилиту `sudo`, однако по умолчанию она может быть отключена.

Для получения административных привилегий используется команда:

```shell
$ su -
```

Для включения `sudo` в стандартном режиме можно использовать команду:

```shell
# control sudowheel enabled
```
